本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声 あんパン xjaceyx 盖亚  校对·时轴：青春不再番茄鸡　后期：MIR　繁化：青之風風
気持ちの整理がつかないままの朝に
又是没能整理好心情的早上
胸の奥がひりついてたまらなかった
我已无法按捺心底的渴望
好きな想いが　あなたを好きという想いが
喜欢你 喜欢着你的这份念想
あまりにも嵩張ってたから
在胸中无限膨胀
近くて遠い日々に眩暈がした
忽远忽近的日常令人心旌摇荡
落ち込んで浮かれての寒暖差に
心绪起伏间温差失常
染められて増えていた　この重みを
面对不断被涂抹加码的重量
絶対に離したくないと
我也绝不退场
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
纵使心口刺痛 我仍要高声宣扬
春の中　あなたを見た
我春日里遇见你
見惚れていた　夏模様の中で
为你的夏日风情 心驰神往
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街道变幻无常 蔚蓝之心 愈演愈强
秋の空　雪が混じった　その全てがとても似合っていた
秋日的天空夹杂着雪 一切都是正好的模样
よそ見する暇もない忙しい世界を
在这无暇分神的繁忙世界上
走るように恋をしている
爱恋肆意奔跑 朝着彼方
あなたという季節の中で
在名为你的季节里绽放
本日から
今日起
蠢死了!!
多くの学校が　夏休みを迎え
众多学校迎来暑假
暑假
それに伴い
同时
おはようございます
おはよう
早上好
早
まずい　２人きりになってしまった
糟了 只有我们两个人
出ていくのも不自然だし
现在转头出去也不自然
ひょう　ふかふ？
今天训练？
はい
什么
ふかふ
训练
今日　部活
今天训练吗
制服　珍しいね
好少见你穿校服出门
はい
是的
でも午後からは　みんなで図書館に行って
但是下午要和同学们去图书馆
夏休みの宿題　やろうかと
写暑假作业
だから　制服を
所以穿着校服去
なるほど　いいね
懂了 挺好的啊
私もまねしようかな
我要不要效仿一下呢
じゃあ　頑張ってね
加油哦
はい
好的
めちゃくちゃ普通だ
她太一如往常了
まあ　そうか
也对
ういーす
早
ちわー
あのことは　ただ忘れればいいんだもんな
你好
那件事只要当作没发生过就好了
もうああいうことが起こらないように　気をつけるね
为了以后不再发生那样的事 我会注意的
今までと何ら変わりない
与过去的日子并无二致
スピ　スピ
嘶 嘶
雛　寝るな
小雏 别睡了
寝てないもん
我没睡
せっかく集まったんだし　集中しようよ
难得这么多人一起做作业 认真点嘛
けど　寝ると脳が記憶を整理してくれるって
但不是说睡眠时大脑会自动整理记忆吗
寝てんじゃねえか
还说自己没睡
だって　数字見てても分かんないんだもん
可我看着这些数字就头昏脑胀
こんなの絶対習ってない
这些肯定没学过
習ったよ
学过
それをｘに代入すればいいんだよ
把它代入到x里就行了
代入？
伊藤のヤツ　ようやく攻めだしたな
伊藤这小子终于出动出击了
蝶野さんのこといいなって　ずっと言ってたもんな
整天蝶野这里好那里棒的 耳朵都起茧了
夏休みで会えなくなるし
暑假也见不到
今日はチャンスだから　連絡先くらい交換しないと
今天机会绝佳 怎么也得搞到联系方式吧
宿題しろよ
你倒是写作业啊
今まで全然気づかなかったけど
之前根本没察觉
みんな　知らないうちに恋愛してるんだな
原来每个人都悄悄地喜欢上了别人啊
何　サボってんだよ
偷什么懒呢
サボってるんじゃない　力尽きたんだ
没偷懒 是能量耗尽了
だからって寝るなよ
那也不能睡
自分も座ってるじゃん
你不也坐下了吗
ここじゃないと　飲み物飲めんのよ
里面禁止饮食啊
ああ　染みる
啊 沁人心脾
来週　花火大会だって
下周烟花大会了
みんなで行こうよ
大家一起去吧
佐々木君　誘お
再约上佐佐木吧
いいね
好呀
懐かしい
好怀念
俺らも中１のとき　行ったよな
我们也是初一时一起去的
西条君が音頭取ってね
记得是西条发起的
彼　今何してんだろ
他现在在忙什么呢
三高行ってバンドやってるよ
他去了三高 搞乐队呢
っぽい
像他会做的事
雛と話すようになったのもあの頃だよな
我俩也是从那时起说上话的吧
そうだっけ
是吗
烟花大会
来週　花火大会だって
下周有烟花大会
せっかく中学で同じクラスになったんだし
上初中能够同班也是难得的缘分
みんなで行こうぜ
一起去看吧
おほ　いいね
哦哦 好主意
雛ちゃんはどうする
小雏 要去吗
りんご飴　食べたい
想吃苹果糖
行くってことね
这意思就是去了
けど練習あるんじゃないの
可你不是还得训练吗
大丈夫　６時には終わるし
没事 训练6点结束
こういうときじゃないと　りんご飴食べれないし
而且不是这种日子也吃不到苹果糖
じゃあ　行く人　挙手
想去的同学举手
はい
我
ごめん　猪股君
对不起 猪股
大丈夫です
没事
でも
但是
気にしないで　蝶野さん
别放在心上 蝶野
もう　何してんの
唉 冒冒失失的
だって
谁叫我
すっごい楽しみなんだもん
太期待烟花大会了嘛
遅くなっちゃった　なんで今日にかぎって
为什么偏偏是今天练到这么晚
周六
もう始まっちゃうよ
都要开始了
始まっちゃった
烟花开始放了
とにかくみんなを捜さないと
还是先找到同学们吧
苹果糖
售罄
ウソ
不是吧
楽しみにしてたのに
我万分期待的苹果糖没了
仕方ない
也没办法
体操で結果出すためには　何か我慢しないと
想在体操上拿到成绩 其他时候就需要克制
みんなと待ち合わせして　屋台回るのも
不管是和大家一起约好逛小吃摊
りんご飴も　我慢
还是苹果糖 都要克制
我慢
克制
ほい
给
買い出し頼まれて歩いてたら
他们让我来买东西
ラスト１つだったから買っといた
看到只剩最后一个 就买了
ありがとう
谢谢
けど　なんでりんご飴のこと
但你怎么知道我想吃苹果糖
あんなよだれ見ちゃったらな
你的口水都流成那样了
見てたの？
你看到了？
女子のあんな姿　初めて見た
我还是第一次见到有女生这样
やめて
别说了
あれからだ　雛が俺に暴力を振るうようになったのは
你就是从那以后开始经常对我拳脚相向
な…
什…
でも中１以来　部活とかで行けてなかったな
初一那次以后因为要训练就再也没去过了
なんだかんだ　楽しかったよな
但不管怎么说 还是挺好玩的
さてと戻るか
该回去写作业了
また行こうよ
再去一次呗
今年　一緒行こ
今年一起去吧
花火大会
烟花大会
行こうよ　花火大会
一起去烟花大会吧
いいよ
好啊
ホントに
真的吗
猪股
電話来てたよ
有人给你打电话
ブブうるさくって
手机一直在震
ああ　サンキュー
啊 谢谢了
すまんな
不好意思
じゃあ　今度詳しくな
详细的之后再聊吧
分かった
好
じゃあ　戻るか
我们也回去吧
見て　花火大会だって
看 烟花大会要来了
どうする　今年は行く
今年怎么样 去吗
ごめん　ほかの人と行く約束しちゃった
抱歉 我已经和别人约好了
おデートでしょうか
我看是约会吧
違う
不是
男女２人で花火大会は　おデートでしてよ
男女两个人去看烟花 那不就是约会嘛
ホント　違うんだよ
真的不是
向こうもただ友達として
对方也只觉得是跟朋友去
楽しめるといいね
祝你玩得开心
さっき邪魔してごめんね
刚才打扰到你们了 对不起啦
別に大喜とは…
我跟大喜又不是…
はいはい
好好好
千夏ちゃんのインターハイまで３週間か
距离千夏的全国大赛还有三周啊
どう　調子のほうは
状态怎么样
やれることは
能做的都做了
何か必要なものがあったら言ってね
需要什么就告诉我
何泊かするんでしょ
要在那边住几天的吧
書き出してくれたら　買っておくから
需要什么就写下来 我帮你买
ありがとうございます
谢谢您
来週末　花火大会なのね
下周末有烟花大会呢
千夏ちゃん　行く
千夏去吗
ちらっと寄ろうかと
可能会稍微去那边转转
浴衣　出そうか
我把浴衣拿给你吧
人がせっかく距離感保って　宿題の残りをやってたのに
我好不容易才保持好距离 做剩下的作业呢
なんだ　その興味深い話題は
为什么要聊让人兴趣爆棚的话题啊
古いけど　かわいいのが
旧是旧了点 但很可爱的
いえ　大丈夫です
不用了 不用了
ちぇっ
啧
大喜はどうするの
大喜 你呢
今年は花火大会　行くの
今年去烟花大会吗
俺もみんなで行くよ
我和朋友一起去
気をつけるのよ
注意安全哦
そういえば　ほかに誰が行くんだろ
说起来 还有谁一起去呢
匡とかは俺が声かけたほうがいいよな
我去问问匡以及其他人比较好吧
雛が音頭取るのも珍しいな
小雏会主动提议还真不多见
じゃあ　母さんたちは横井さん宅にお邪魔して観ようかしら
既然如此 我和你爸爸就去横井家看咯
会場真横の好立地
就在会场旁边的绝佳位置
お酒も用意して
再备点小酒
大人ずりい
大人真狡猾
だって　大人だから
大人的特权
俺たちだって　ソフトドリンク…
那我们也可以买饮料…
いい練習になったわ
练到东西了
サンキュー
谢啦
針生先輩　またうまくなってる
针生学长又变得更强了
このままじゃ　追いつくどころか
这样下去 别说追上他了
差が広がる一方だ
差距只会越来越大
大喜
なんですか　敗者に声をかけてくるとは
找败者说话是几个意思
そう　けんか腰になるなよ
别这么咄咄逼人嘛
なってません
我没有
31日　先輩の大学の練習に
三十一号那天 有个学长
参加させてもらうことになったんだけど
邀我去参加他大学的训练
大喜も来る
你来不来
大学？
大学的？
結構レベル高いから　きついとは思うけど
水平挺高的 应该会很累
行きます
去
何　１人でニヤついてるの
你一个人在傻笑什么呢
雛
小雏
普通に声かけろって
打招呼正常一点
鏡越しにニヤ顔見えたから　つい
看到你在镜子前傻笑 没忍住
大喜って　よくニヤニヤしてるよね
感觉你经常傻笑
妄想癖あるでしょ
肯定是有妄想症
ないよ
才没有
今のは
刚才是因为
大学生の練習に誘ってもらえたから　それが楽しみで
被邀请去参加大学生的训练了 很期待
みんなのインターハイも近づいてるし
快到全国大赛的时期了
こういう機会は大事にしないと
这种机会一定要好好把握
その練習　花火大会の日なんだけど　時間的には間に合うから
训练虽然是烟花大会那天 但应该来得及赶过去
分かった　どうせ私も練習あるし
知道了 反正我也要训练的
楽しみだな
真期待啊
屋台の焼きそばってうまいんだよな　やっぱ火力よな
炒面还得是小摊炒的好吃 火候太重要了
花より団子かい
原来烟花还不如炒面
そういえば　花火大会ってほかに誰が来るの
对了 烟花大会还有谁来啊
あっと　誘うのすっかり忘れてた
啊 我把这事忘了
おい
你啊
大喜　匡君　誘っておいてよ
大喜 你去问问匡吧
私も適当に声かけておくから
我也随便再叫些人
頼んだよ
拜托了哦
なんだ　今の間
她为什么迟疑了
うまく誘えなかった
还是没能鼓起勇气
花火大会？
烟花大会？
行ってもいいけど
去倒是可以去
じゃあ　行こうぜ　６時に集合な
那就定了 到时候六点集合
でも　大喜
不过 大喜
その日　針生先輩と大学の練習会行くんじゃ
那天你不是要和针生学长去大学训练吗
時間的には間に合うから大丈夫
时间来得及 没问题
１日に大きめの予定　２つ入れるとか
一天内给自己安排两项重要活动
アクティブなヤツ
你可真有精神
たまたまだよ
正巧撞上了嘛
両方行きたいし
而且两边我都想去
花火大会のほうは　ほかに誰が来んの
烟花大会还有其他人一起吗
雛とか
有小雏
雛が言い出しっぺなんだけど
一开始是她提议的
メンバー集め　忘れてたらしいから
结果自己却忘了约其他人
匡とか誘っといてって言われて
所以让我先来问问你
それ　蝶野さんは２人で行きたかったんだろ
她难道不是想单独和你一起去吗
さっ　やるぞ
好 继续训练
花火大会に誘っただけでも　すごい進歩なんだろうけど
虽说约了大喜去烟花大会已经是很大进步了
そこまでいったなら　はっきり言えばいいのに
但都到这一步了 干脆点说清楚不就好了吗
ホント　不器用
不中用啊
花火大会　地元の子と行く約束しちゃったの？
你已经和当地那边的朋友约好了？
雛が先にほかの人と行くって
是你先说你有约了
そうだけど
话是这么说
少しくらい　私と行けないことを惜しむ時間を
可你至少该为不能跟我去难过几天吧
めんどっ
就你事多
約束した人とはどうなったの
之前约好的人呢
OKもらってたんでしょ
他不是答应了吗
一緒には行くよ
当然还是一起去
でも　みんなでだと思ってたみたいで
但他好像以为我打算叫朋友们一起
改めて誘えば
再郑重地约一次呗
２人がいいんですって
告诉他 你就想两个人去
無理
做不到
一緒行こうって言ったとき　力使い果たした
光是发出邀约就已经耗尽了我所有力气
もし断られたら　全部ダメになっちゃうもん
要是被拒绝了 一切就白费了
下手に親友なんかやってるから
谁让你非要当什么挚友
「なんか」？
什么叫非要？
ってか　親友って誰の話してるの
不对 我可不知道你说的挚友是谁
隠してるつもり　あったんだ
她还真以为我不知道
花火大会だけどさ
烟花大会那天
今のところ　まりことさなとあかりが来るって
现在确定去的有真理子 佐那 明里
やった
太好了
どうする　男子も誘う
要不要约几个男生呢
もしかしたら　恋的な感情　生まれるかもしれないし
说不定还能就此渐生情愫
絡まれたとき　盾にもなるし
要是被人缠上还能帮我们解围
女子だけでいいんじゃない
就我们女生去吧
人多いと　場所取りも大変だから
人太多也不好找位置
確かに
的确
じゃあ女子だけでいっか
那就我们女生去吧
それに　今は
而且现在
そういうの　いいかなって思うし
我也不考虑谈恋爱
大喜
羽根取りに来たの
你来拿羽毛球的吗
すぐ消耗しちゃって
用得太快了
やっぱり夏休みは練習長いね
暑假期间的训练时间也太长了
けがとか気をつけろよ
你小心点 别受伤了
インターハイ　近いんだから
就快全国大赛了
今は花火大会っていう　ご褒美もあるからね
还有烟花大会这份奖励在等着我呢
そういや　匡も行けるって
对了 匡说他也能去
ホント　よかった
真的吗 太好了
雛は
你那边呢
誰が捕まった
逮到了谁
みんな　お友達がたくさんで
大家的朋友都不少呢
結局おなじみのメンバーだな
到头来还是咱们仨
ねえ　大喜はさ
对了 大喜
ホントは千夏先輩と行きたかった
你其实想和千夏学姐一起去吧
行けないよ
不行的
そもそも花火大会なんて　人の多い所行って
烟花大会这种活动 去的人本就多
誰かに見られたら　まずいでしょ
要是被人看见也不好
それに誘ったとしても　100パーセント断られてたね
而且就算我邀她 也百分百会被拒绝
距離近くなるのはよくないって言われたってやつ
因为她觉得距离太近不好吗
嫌なこと　思い出させてくれるなあ
勾起了我不好的回忆
俺はここ数か月　先輩と仲良くなれたと思って
本以为这几个月来 我和学姐关系变好了
もっと近づきたいって思ってたけど
想进一步和她拉近关系
だけどそう思ってたのは　俺だけだったから
但这仅仅是我的一厢情愿
どこまでいったら千夏先輩の迷惑になるのか　分からないし
我不知道保持多远距离才不会影响到她
一歩でも間違えて　千夏先輩に嫌われるのも
害怕迈错一步 就会被她讨厌
また浮かれてるのは俺だけだって感じるのも　怖い
害怕到头来发现只有我在自作多情
しかも　その恐怖は近づけば近づくほど増していくから
而且我越是靠近她 便越是畏手畏脚
あっちから行くか
我们走那边绕吧
あいたっ
痛
いよいよ　本格的暴力を…
终究还是诉诸了真正的暴力…
大喜らしくない
这一点都不像你
好きな人に迷惑かけたくないとか
害怕给喜欢的人添麻烦
相手との関係　壊したくないとか
不想破坏双方现有的关系
そういうこと考えて　行動するのが怖いのも分かるけど
我能理解你因这些想法而害怕付诸行动
怖くても　他人のことと同じくらい　自分のこと大事にして
但即使害怕 你也总是在乎他人 也同等地在乎自己
前向きでいられるのが　大喜の
始终能保持乐观 这就是你的
か…　か
帅… 帅
かっこいいところじゃん
帅气的一面啊
隠れるとか避けるとか　ダサいぞ
又是躲又是藏的 蠢死了
バーカ
你个傻子
お先
我走了
なんだよ　あいつ
她是怎么了
あんな顔　初めて見た
从没见过她那副表情
大喜　こっち
大喜 这边
こんにちは
大家好
兵藤さん
兵藤哥
なんで　ここに
他怎么也在
来年からこの大学に進学するから
明年他就上这所大学了
時々　練習に参加してるらしい
所以偶尔会来这里参加训练
きつい
好累
いつもの練習とレベルが違う
比平时的训练强度大太多了
針生先輩ですら　つらそうな顔してる
连针生学长都有些吃不消
いる
喝吗
そんなに見つめて
一直盯着
口　つけちゃったけど
虽然已经碰过我的嘴了
いや　結構です
不 不用了
なら　いいや
那行
意外とフレンドリー
居然这么平易近人
君さ　余裕なくなると力む癖あるよね
我发现你一旦慌了动作就容易僵硬
打つ直前に　右肘引いちゃってたよ
挥拍之前右臂收得太紧了
もっと力抜いて　インパクトのときだけ
要更松弛一点 只在击球的一瞬间发力
こう
这样吗
そうそう
这样对了
手首柔らかく　力強さより角度を意識して
手腕放松 注意力要放在击球的角度上
羽根　上げてもらえますか
能打个球过来吗
いいよ
可以
気持ちいい
好爽
ナイスショット
打得好
今のが打てたら　遊佐からもっと点取れたかもね
要是打游佐时有这个击球质量 就能多拿几分了
ダブルスのときは　結構いいショットあったのに
你明明双打的时候有几个球打得很好
シングルスは動きも硬いし
但到了单打 动作就僵硬了
振り回されて　守りばっかりで
一直被调动 只能防守
残念だったなって
我是觉得挺可惜的
俺はこのままだと　来年のインターハイ２枠
我觉得这样下去 明年全国大赛的两个名额
針生と遊佐に決まりだと思うけど
基本就是针生和游佐了
どう思う
你怎么看
なんで　こんなこと聞くんだろう
他为什么要问我这种问题
俺もそう思います
我也是这么想的
それにそのほうが分かりやすいです
而且这样更清晰了
針生先輩にはいつも練習相手してもらって
针生学长一直都陪我训练
目標の存在ですし
是我的目标
遊佐君とは　この前悔しい思いをして
游佐的话 之前吃了他不少苦头
リベンジしたいと思っていたので
也想着要找他复仇
どこを目指せばいいのか
如果要找个努力的方向
明確なほうが分かりやすくて　いいです
能有个明确且清晰的目标更好
今は２人に全然かなわないけど
虽然我现在根本比不上他们
追うほうが頑張れるタイプなので
但我是有目标便能更努力的类型
いきなりスマッシュ打つなよ
别冷不丁地扣球啊
すみません
不好意思
次　俺　上げます
我给你上几个球
それでも　かなり難しいと思うけど
即便如此 我还是觉得你这条路不好走
追われてるヤツらは努力の仕方を知ってるから　先にいるわけで
毕竟强者之所以强 是因为他们懂得如何努力
けど
不过
俺は大穴が勝ちをさらう展開が好きなんだよな
黑马爆冷确实让人欲罢不能啊
よく頑張ったな
打得挺不错
また来いよ
下次再来哦
兵藤さんは
兵藤哥呢
もう帰ったよ
已经回去了
次会うのはインターハイか
下次见面就是全国大赛了吗
大喜　これからどうすんの
大喜 你接下来有什么打算
匡たちと６時に待ち合わせを
我跟匡他们约好了六点碰头
去看烟花大会喽
抱歉，发烧了。今天烟花大会去不了了
熱？
发烧了？
にーちゃ
哥哥
大丈夫
你还好吗
抱歉，发烧了。今天烟花大会去不了了
严重吗
被你传染了
我那都多久之前了
你们俩去吧
落ち着け　落ち着け
淡定 我要淡定
今までも２人で帰ったりしてただろ
也不是没有过两个人一起放学回家
我不介意
小雏
すげえ　人
人好多啊
雛と合流できるかな
能不能顺利跟小雏会合呢
小雏
对不起 我会晚一点点！
グダグダか
拖拖拉拉
まあ　雛も練習あるって言ってたし
也罢 她也说过今天要训练
びっくりした
吓死我了
真吓我一跳
同じ追うのでも一方通行じゃないぶん
我现在的这两个目标
バドよりも恋愛のほうがしんどい
比起羽毛球 还是恋爱更让人心累
そういや　雛　好きだったよな
对了 小雏说过她喜欢这个
買っといてやるか
先给她买一个吧
まいど　ありがとうございます
感谢您的惠顾
それ　私にくれるの
是打算送我的吗
ちゃんとお代はもらうからな
钱可一分都不会少问你要
なに
干嘛
えっと
啊
300円な
300日元
うん
嗯
君はどんなふうに歩いていくのかい
你将如何走下去
この先を描く未来を担い
将未定的未来装进行李
順風満帆な航海じゃ
若航线上一片风平浪静
何も感じ得なかった僕がいたんだ
我会感到怅然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
熟悉的路口  你在那花径的正对面伫立
まだ白く染まる息が落ちて
呵出的雾气依然绵白清晰
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
天上划过一道飞机云
追いかけ走った　消えちゃう前に
在它消失前  不禁追着它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
虽然时不时左顾右盼
遠回りしたって行こうぜ
可绕再多弯路也要继续前行
はんぶんこにした音を分け合って
音符一分为二  你我一人一半
2人で口ずさんだ歌を覚えてる
学着轻轻哼唱这旋律
無我夢中になっていた　バイバイの代わりを探していた
醉于音乐  寻找着代替道别的词语
いつのまにか僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我们尚未成年的那段金色年华  无忧无虑
瞬間が全部愛おしかった　振り返る暇もないまま
每一瞬都刻苦铭心  总是无暇沉浸于回忆
言えなかった言葉は今も
也包括那些来不及道出的语句
そうやって僕ら　アオに染まっていく
交予春色  为我们染上一缕缕青